---
aliases:
- 
tags: [📥️/📗/💿️, 💎]
---

> [!info]- metadata
>- Links:: [Comprehensive Obsidian & Git Sync Workflow 🔄️ | Your Mind Under Version Control,](https://youtu.be/qqsNNTkhK5Y) [[& Про SSH]]
>- Theme:: [[🗺️ Инструментарий программиста]]
>- Created:: [[30-01-23]]
>- Reviewed:: 18-08-23

---

>[!info]+ Примечания 
>- 🚧 На ipad сначала выполняем pull, потом push.
>- 🚧 Нужно избегать конфликтов слияния, так как с lg2 их разрешить трудно.
>- Первым делом нужно сгенерировать уникальную пару ключей протокола ssh, используя алгоритмы (rsa или ed22519 (рекомендуется для ios)).
## <center><h2><b><u>📚️ Локальные ресурсы</u></b></h2></center>

- [[{ Git Pocket Guide - Richard E. Silverman]]
## <center><h2><b><u>🕸️ Внешние ресурсы</u></b></h2></center>

- [Git Cheat Sheet](https://www.freecodecamp.org/news/git-cheat-sheet/)
- [Настройка синхронизации с git на IpadOs с помощью a-shell](https://cwoodall.com/posts/2022-01-02-obsidian-ios-sync/)
- [Документация a-shell](https://bianshen00009.gitbook.io/a-guide-to-a-shell/basic-tutorials/a-shells-differences)
- [Git config username](https://docs.github.com/en/get-started/getting-started-with-git/setting-your-username-in-git)
- [Git internals](https://www.developernation.net/blog/git-internals-part-3-understanding-the-staging-area-in-git)
## <center><h2><b><u>📗 Терминология</u></b></h2></center>

- Staging area (index) → Файл, в котором хранится информация о файлах, которые войдут в следующий коммит.

- origin → Локальный псевдоним (alias) определенного удаленного репозитория, за ним скрыт URL адрес репозитория.

- HEAD → Указатель на последний коммит, также ссылка на текущую ветку.

- В a-shell ф-ционал git выполняет программа lg2.

- <u>🦜 Словарь</u>
	- Fast-forward == Перематывать вперед
	- Feature branch ➡️ Ветка разработки нового функционала.
	- Fetch ➡️ Вызов данных из памяти, получить удаленный доступ.
	- Upstream ➡️ Поток данных от абонента к центральному узлу.
## <center><h2><b><u>❓️ Как работает Git</u></b></h2></center>

- История коммитов содержит все изменения, реализуемые в проекте во время разработки.
	- Это позволяет откатиться или перейти к любому коммиту из их истории.
	- Git использует **хеши** SHA-1 для ссылки на коммиты. Используя хеши гит создает древовидную структуру для хранения и извлечения данных.

- Измененные файлы добавляются в промежуточный каталог (среду) для фиксации изменений. После фиксации снимки состояния файлов сохраняются в истории коммитов.

## <center><h2><b><u>✍️ Команды</u></b></h2></center>

- `config`
	- 

- `clone`
	- Для клонирования всего содержимого существующего удаленного репозитория в локальное хранилище.
	- Команда выполнит функционал команд `git remote add origin url` и `git pull`

- `init` ^b54d18
	- Создает Git-репозиторий в проекте (каталог `.git`) в каталоге проекта и инициализирует указатель HEAD для главной ветви репозитория. 

- `remote`
	- Подключить пустой удаленный репозиторий командой `git remote add псевдоним url`
		- Формат URL протокола SSH
			- `git@github.com:OWNER/REPOSITORY.git`
	- Установить или удалить ветку по-умолчанию `set-head`
		- `-a` — Устанавливает указатель `origin/HEAD` на эту ветку.

- `branch` → Команда управления ветками.
	- Текущая отслеживаемая удаленная ветка будет помечена * и выделена зеленым. 
	- Параметры:
		- `-m` — Переименовать ветку.

- `add` ^bc566c
	- Механизм добавления изменений из проекта (working directory) в `staging area`, который указывает `Git` включить изменения в определенный файл в следующий коммит. 
		- Иными словами : механизм подготовки к сохранению изменений в репозиторий.
		- Добавляет изменения в файл `staging area === <Проект>/.git/index).
	- Фигурально : положить файлы в коробку.
	- <u>Параметры :</u>
		- `.` → Индексирует только созданные и измененные файлы (new and modified files only). 
		- `-A` → Индексирует все файлы.
			- Даже удаление файла должно быть записано в истории проекта, поэтому этот параметр наиболее удобный.
- `reset`
	- 

- `status`
	- Отображает пути, которые имеют различие между файлом `staging area` и `HEAD` (указателем на последний коммит) или между файлом `staging area` и проектом (working tree).

- `reset`
	- Позволяет исключить определенный файл или каталог из `HEAD` коммита.
	- Позволяет откатиться к указанному коммиту.
	- Позволяет также изменить значение указателя `HEAD` на указанный коммит.

- `commit` ^849421
	- Механизм, фиксирует изменения, включенные в файл `<Проект>/.git/index`, сохраняет снимок состояния проекта : копии файлов проекта в виде объектов `Git`, хранятся в каталоге : `<Проект>/.git/objects`.
	- Команда `git commit -m "text"`  выполняет фиксацию изменений и присваивает им метку.
		- `-m` указывает на то, что следующий за ним текст является сообщением 
		- Текст сообщения должен быть краток и не должен превышать 50 символов
		- Можно также отправить пустое сообщение используя команду `git commit -a --allow-empty-message -m ''`

- `pull` (Получение данных из удаленного репозитория)
	- Запускает 2 команды : `git getch <параметры, переданные в git pull> && git merge`
		- `git fetch` → получает (скачивает) снимок состояния проекта (объекты и именованные указатели) из удаленного репозитория и помещает их в собственный репозиторий проекта. 
			- Снимок состояния скачан, но пока не используется
		- `git merge` → Объединяет скачанный снимок состояния с текущим снимком состояния проекта. (поэтому перед вызовом команды `git pull` нужно сформировать актуальный снимок состояния проекта)
			- `mergetool` → Инструмент для разерешения конфликтов
				- Конкретный инструмент : `vimdiff`, см. : [vimdiff](https://stackoverflow.com/questions/14904644/how-do-i-use-vimdiff-to-resolve-a-git-merge-conflict)
					- Можно перезаписать конфл. файл файлом из удаленного репозитория `:diffget RE`, оставить локальный `diffget LO`, или изменить полученный файл слияния
	- [n] Лучше сначала выполнить команду fetch, а затем merge или rebase чтобы полностью контролировать ситуацию. 

- `push` (Передача данных в удаленный репозиторий)
	- Для того чтобы передать зафиксированные локальные изменения (commit) в репозиторий нужно ввести команду `git push <локальное_имя_удаленного_репозитория (remote-name)> <имя_ветки>.` 
		- `origin` → Идентификатор добавленного удаленного репозитория.
		- `master` → ветвь в которую я хочу отправить изменения
		- `-u` (set upstream) →  Используется для захвата удаленной ветви, устанавливает ссылку на поток данных, который будет использоваться по умолчанию командой git pull без параметров.
			- Upstream → Поток данных от абонента к центральному узлу.
		- [^1] :far_note_sticky: До того как эта команда вызывается измененные файлы должны быть добавлены и должна быть успешно выполнена их фиксация 

- `tag` ^0c2d95
	- Позволяет управлять объектами tag
	- <u>Параметры</u>
		- `-a` → Создаст аннотированный тег

- `config`
	- Позволяет получить или установить параметры репозитория (изменить файл конфигурации репозитория `.git/config`) или параметры программы (глобальные параметры) (изменить файл конфигурации пользователя `~/.gitconfig`).

- Команда `git remote -v` - показывает список всех подключенных удаленных репозиториев и их локальные псевдонимы.
## <center><h2><b><u>🦕 Ветки</u></b></h2></center>

- Выбор ветки влияет на место фиксации изменений

- По умолчанию доступна ветка мастер, все мои изменения будут зафиксированны в этой ветке

- main branch vs master branch
	- Гитхаб переименовал ветвь репозитория по умолчанию с master на main. 
	- Новые репозитории используют main в качестве ветви по умолчанию. 
	- `git branch -m master main; git fetch origin; git branch -u origin/main main; git remote set-head origin -a`
		- Параметр `-u == --set-upstream`

- Upstream ветвь → ветвь удаленного отслеживания, отслеживаемая в удаленном репозитории локальной ветвью. 
	- 
## <center><h2><b><u>🤬 Конфликты</u></b></h2></center>

## <center><h2><b><u>✍️ Рабочий процесс</u></b></h2></center>

- Запросить изменения
- Написать лекции
- Добавить и зафиксировать изменения
- Отправить изменения

---